Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 17]
Kalau awak nak berbual, cakap baik-baik.
Apa gunanya cakap sampai separuh?
Baiklah.
Mari kita berbual
tentang dewa Lanling awak itu.
Dia hilang selepas peperangan
di kota Asing.
Sekarang pula tiba-tiba muncul di kawasan puak rubah.
Awak tak berdaya untuk fikirkah, Bai Shuo?
Tidakkah awak rasa dia bermasalah?
Apa masalah Chong Zhao?
Dia layan saya
sama seperti awak layan Tian Huo dan Cang Shan,
dia tak berniat untuk membahayakan saya.
Saya takkan berpeluk dengan Cang Shan.
Awak takkan biar saja jika Cang Shan ditimpa masalah.
Chong Zhao agak pelik sekarang,
saya cuma cuba memujuk dia,
apa salahnya?
Ya,
awak tak bersalah.
Jadi kenapa awak...
Kamu berdua berkawan baik sejak kecil.
Jika bukan disebabkan Batu Tiada Keinginan,
kita pun takkan bertemu.
Jadi, selepas dah dapat Batu Ruoshui,
saya serahkan ia kepada awak,
kita pun tak terhutang sesama lain lagi.
Apa yang awak cakap?
Memandangkan awak nak jelaskan hutang antara kita berdua,
baiklah.
Batu Ruoshui adalah untuk menyelamatkan nyawa saya.
Saya akan melindungi nyawa saya sendiri.
Saya juga akan mencari ia sendiri.
Tak perlu menyusahkan Ketua Aliran Bulan Terang lagi.
♫Berjuta-juta batu♫
♫Perpisahan sedih♫
Huo.
Kenapa awak merayau-rayau di sini?
Mak cik dah setuju dengan perkahwinan kita,
cepat awak ikut saya balik.
Awak datang tepat pada masanya.
Mu Jiu,
awak membesar dalam puak rubah sejak kecil,
pernah tak awak nampak sebatang pokok
yang akan makan manusia?
Pokok yang akan makan manusia?
Mana mungkin Gunung Jingyou ada benda jahat sebegini?
Namun,
saya tahu
ada sebatang pokok gergasi.
Inilah pokok gergasi yang
awak katakan?
Ya.
Ia dipanggil Pokok Perasaan.
Awak tahu puak rubah kami berlatih sihir, kan?
Sumber kuasa sihir pula
daripada nadi perasaan dalam badan kami.
Selepas setiap rubah yang baru dilahirkan
menerima restu Pokok Perasaan,
nadi perasaan akan tumbuh dalam badan ia.
Jadi, pokok ini
ialah asas puak rubah kami wujud sampai sekarang,
ia pasti bukan pokok makan manusia yang awak nak cari.
Awak perlu pandang saya.
Kenapa?
Sebab Pokok Perasaan dapat merasai percintaan.
Apabila awak pandang saya,
menyentuh Pokok Perasaan dengan perasaan cinta,
ia akan mekar dengan Bunga Perasaan.
Awak cuba lagi.
Membosankan.
Saya tak berminat.
Kalau begitu, biar saya cuba.
Apa yang berlaku ini?
Kenapa tiada tindak balas?
Mak cik pernah beritahu saya semasa kecil.
Tak perlu cuba lagi.
Sama ada awak suka saya atau tak,
ia tiada kaitan dengan saya.
Saya masih perlu mencari pokok yang makan orang.
Jumpa lagi.
Bukan...
Tunggu sekejap.
Awak percayai saya,
saya betul-betul suka akan awak.
Mungkin pokok ini dah tua, jadi ia tak berguna lagi.
Huo.
Awak tak boleh percaya pada ia.
Huo!
Pokok Perasaan puak rubah?
Memang tak masuk akal.
Fu Ling.
Mari sinilah.
Apabila Mu Jiu datang dengan Tian Huo tadi,
Pokok Perasaan tak mengelirukan dan tak menyerang mereka,
tapi ia menyerang saya.
Apa sebabnya?
Jangan-jangan
sebab saya bukan puak rubah?
Berikan salam kepada Ketua Gunung Jingyou.
Ketua gunung
nak cari Tian Huo untuk sesuatu?
Berdasarkan peraturan puak rubah,
tak membawa nasib baik jika orang lain
menyentuh gaun pengantin selain daripada pengantin perempuan.
Gaun pengantin ini
nampaknya dah agak lama.
Adakah Ketua Gunung Jingyou pakai gaun pengantin ini ketika ketua berkahwin ketika itu?
Saya dilahirkan dengan takdir takkan berkahwin.
Ini yang ditinggalkan oleh kakak saya.
Ia benda yang paling penting bagi saya.
Adakah kakak Ketua Gunung Jingyou
ialah Puteri Suci Ling Long yang dikhabarkan?
Macam mana awak tahu tentang Ling Long?
Sebab saya tahu
awaklah Wu.
Tak sangka Cik Bai tahu tentang nama zaman kanak-kanak saya.
Mu Jiu tak beritahu awak?
Apabila di kota Asing sebelum ini,
kami beberapa orang pernah memasuki
alam dendam yang dijelmakan daripada kebencian senior Aliran Kunlun,
iaitu Senior Rong Xian sebelum dia meninggal dunia.
Kami telah menyaksikan kejadian Puteri Suci Ling Long
dan Senior Rong Xian
serta tragedi ketika itu.
Dalam alam dendam itu,
saya mainkan peranan awak,
Wu.
Saya pernah nampak
anting-anting ini.
Dah seribu tahun berlalu,
tak sangka masih ada orang menyebut tentang itu.
Rong Xian yang jahat itu,
berani dia masih ingat kakak saya.
Gunung Jingyou hampir dimusnahkan olehnya.
Kakak saya setia dan cintai dia,
tapi mati dengan penuh kebencian.
Akhirnya, dia meninggal dunia dengan jiwa yang hancur sepenuhnya.
Tergamak Rong Xian masih tinggalkan alam dendamnya di dunia ini.
Tak masuk akal langsung.
Ketua gunung, jangan cemas.
Sebenarnya, kebenaran kejadian itu bukan seperti yang ketua gunung fikirkan.
Senior Rong Xian juga dianiayai oleh orang Aliran Kunlun,
barulah dia lakukan kesilapan besar.
Percintaannya terhadap Puteri Suci Ling Long
memang ikhlas.
Cik Bai,
ini hal keluarga Gunung Jingyou kami.
Awak begitu mengambil kisah dan berikan pendapat awak,
apa maksud awak?
Maaf.
Bai Shuo tak berniat jahat.
Sebab saya tahu sikit kebenaran tentang hal yang berlaku ketika itu
secara kebetulan,
saya tahu ini kebimbangan ketua gunung,
barulah saya...
Tak perlu.
Kakak saya dah meninggal dunia selama seribu tahun,
tak perlu menyebut perkara lama lagi.
Cik Bai, tolong bawa ini balik untuk Tian Huo.
Anggaplah ini hadiah perkahwinan saya sebagai mak cik Mu Jiu
untuk mereka.
Sila pulang.
Ketua gunung.
Ketua gunung,
saya nak jumpa ketua gunung untuk sesuatu.
Ketua gunung.
Tidakkah awak nampak ada tetamu?
Keluar sekarang.
Saya datang untuk maklumkan ketua gunung
bahawa perkara itu dah diselesaikan.
Tiada orang yang membincangkan ia sekarang.
Namun, berapa lama ia boleh bertahan,
saya pun tak tahu.
Jadi, harap ketua gunung
cepat buat keputusan.
Saya beritahu awak untuk kali terakhir,
saya akan menyelesaikan masalah itu sendiri,
keluar!
Pertua Chang Sheng!
Tunggu sebentar.
Bai Shuo ada sesuatu nak tanya awak.
Awak gadis puak manusia ini,
kalau ada hal, pergi cari Ketua Aliran Bulan Terang,
saya tiada masa lapang.
Saya tengok pertua seorang yang berperasaan,
bersikap terus terang
dan sungguh bergaya.
Adakah awaklah pengawal yang melayan di sisi ketua gunung
pada seribu tahun yang lalu, Si Lapan?
Jika awak bukan Si Lapan,
adakah awak Si Tujuh?
Apalah Si Tujuh dan Si Lapan?
Saya tak kenal pun.
Saya hanya berumur 300 tahun,
mana saya tahu apa yang berlaku seribu tahun yang lalu?
Awak hanya berumur 300 tahun?
Jadi, awak tak pernah mengalami
kejadian Rong Xian dan Ling Long seribu tahun lalu.
Kalau begitu, macam mana awak jadi pertua puak rubah?
Rong Xian yang jahat itu
hampir musnahkan
seluruh puak rubah kami pada seribu tahun yang lalu.
Orang yang mampu berlawan
pun dah hampir mati semuanya dalam peperangan itu.
Kalau bukan tiada orang yang berkebolehan dalam puak ini,
awak ingat saya sudi menjadi
pertua yang tak guna ini?
Pergilah,
jangan ganggu saya buat kerja.
Dalam alam dendam,
Ling Long pernah kata,
Pengawal Si Lapan panas baran.
Kalau bukan Chang Sheng,
siapa lagi?
Bai Shuo,
Si Lapan yang awak katakan
berkaitan dengan
perkara yang kita nak buat sekarang?
Saya nampak parut yang sama dengan awak
di belakang tangan Chang Mei hari ini.
Ini bermakna
jika dia bukan orang yang menyerang awak,
dia pun pasti tahu hal ini.
Jadi, Chang Mei orang jahat juga?
Tak boleh, saya perlu beritahu ketua aliran.
Berhenti.
Duduklah.
Saya dah cakap,
Gambaran Batu Tiada Keinginan
meramalkan Fan Yue akan ditimpa bahaya.
Perkara yang perlu kita buat sekarang
adalah untuk mencari Batu Ruoshui terlebih dahulu daripada Fan Yue
supaya dia tak terlibat dalam keadaan berbahaya.
Sejak bila saya sekumpulan dengan awak?
Tujuan kita bersama
adalah untuk melindungi Fan Yue.
Kenapa kita bukan sekumpulan?
Takkan awak nak tengok dia
ditelan oleh pokok pelik itu sama dengan awak?
Kata-kata awak masuk akal.
Batu Ruoshui ada pada Chang Mei sekarang.
Kalau nak dia keluarkan ia,
kita mesti memahami dia dengan jelas.
Asalnya, saya ingat selesaikan kembimbangannya
tentang kematian Ling Long untuk dia akan ada kesan yang baik.
Tak sangka tindak balasnya begitu besar hari ini.
Chang Mei juga kata,
dia dilahirkan dengan takdir takkan berkahwin.
Namun, Pengawal Si Tujuh dah
bercinta dengan Wu ketika itu.
Apa yang dah berlaku
dalam seribu tahun ini?
Hanya dapat tahu dengan jelas selepas cari Si Lapan.
Apa ini?
Ini hadiah perkahwinan daripada Chang Mei
untuk Tian Huo dan Mu Jiu.
Kebetulannya, awak bawa untuk mereka.
Apa?
Tian Huo akan berkahwin dengan Mu Jiu?
Kita dah cari seluruh puak rubah hari ini.
Hanya ada sebatang pokok gergasi yang seperti dikatakan oleh Bai Shuo.
Pokok Perasaan pasti ada sesuatu yang tak kena.
Namun hari ini, saya pergi bersama Mu Jiu,
pokok itu tenang saja,
tiada apa-apa yang tak kena.
Tiada petunjuk lain sekarang.
Saya akan menyiasat ia pada waktu malam.
Namun, ketua aliran,
cedera awak...
Kenapa awak juga mula mengesyaki saya sekarang?
Ketua aliran,
saya ini bimbang akan awak,
bukannya mengesyaki.
Saya masih ada dua Tanda Pembakaran Roh Tujuh Bintang,
belum sampai jalan buntu lagi.
Biarpun saya tercedera,
tiada orang yang mampu membunuh saya pun.
Awak tak mati
tak bermaksud awak takkan cedera.
Ini juga dikatakan oleh Bai Shuo.
Apa dah berlaku?
Kenapa saya rasa
selepas Bai Shuo datang ke Dewan Bulan Terang,
kamu berdua menjadi lebih pelik?
Awak takkan cakap begini dalam puak syaitan sebelum ini.
Cang Shan juga.
Dia sebagai tuan syaitan tapi tak mampu bawa balik seorang manusia,
kelakar betul.
Bukan saja kami yang berubah,
ketua aliran berubah juga.
Saya telah berubah?
Dulu, ketua aliran
hanya berfikir untuk menyelesaikan
Tanda Pembakaran Roh Tujuh Bintang.
Tak kira menghadapi kesukaran dan halangan yang macam mana pun,
ketua aliran pun takkan mengubah matlamat awak.
Namun, tak sangka ketua aliran
kata nak lepaskan hal mengumpulkan keinginan.
Ini bukan perubahan lagi?
Itu sebab...
Sebab awak suka Bai Shuo.
Sebab awak suka dia,
jadi dalam hati awak, nyawanya
lebih penting daripada nyawa awak.
Namun, ketua aliran,
rasanya Bai Shuo fikir begitu juga.
Memandangkan kamu berdua berfikir demi sesama lain,
awak harus melindungi diri sendiri,
jangan buat dia risau.
Saya faham.
Selepas dapat Batu Ruoshui,
saya akan berbincang baik-baik dengan dia.
Awak suka Mu Jiu?
Semua orang pun sama.
Dapat memahami orang lain,
tapi tak memahami
diri sendiri.
Kita bertiga telah bersama selama bertahun-tahun.
Saya pun berharap
awak boleh melepaskan kebimbangan awak
dan mencari orang yang awak ingin menemaninya seumur hidup.
Pertua Chang Sheng dah turunkan perintah.
Hari ini, ada jejak orang luar menceroboh masuk ke dalam puak.
Kamu semua kena cari dengan teliti,
jangan lepaskan orang yang mencurigakan.
Ya.
Awak yang mengumpan mereka ke sini?
Saya pergi melawat tempat larangan puak rubah secara kebetulan
dan bertindak secara tak sengaja.
Jadi meninggalkan jejak tadi.
Jangan bertindak sembarangan di Gunung Jingyou,
Puan Syaitan Fu Ling tolong berhati-hati.
Saya tak dapat jelaskan kepada Ketua Aliran Lengquan jika tugas tak berjaya diselesaikan.
Jangan risau,
saya dah fikirkan satu rancangan yang baik untuk awak.
Apa yang awak nak buat?
Saya mengamarkan awak,
menangkap Bai Shuo ialah tugas saya.
Jangan risau.
Saya takkan berebut jasa pertama awak.
Pokok Perasaan puak rubah akan menyerang puak lain.
Malam ini, saya akan mengumpan Fan Yue ke Pokok Perasaan.
Awak mengambil kesempatan untuk menangkap Bai Shuo.
Tunggu sekejap.
Siapa di sana?
Tangkap dia!
Cepat!
Berhenti!
Mak cik,
saya ada banyak urusan selepas balik,
jadi saya terlupa nak beritahu mak cik.
Janganlah marahi saya lagi.
Apa yang mak cik ingin tahu?
Saya akan beritahu mak cik semuanya.
Sudahlah.
Tak guna cakap banyak perkara lama lagi.
Saya hanya tanya awak satu perkara.
Adakah kamu perasan anak Ling Long
dan Rong Xian dalam alam dendam?
Ada.
Fan Yue mengubah nasib dalam alam dendam
dan menyelamatkan kandungan Puteri Suci Ling Long.
Dia juga cedera parah kerana itu.
Namun, mak cik,
perkara dalam alam dendam
tak nyata pun.
Betulkah nasib yang diubah dalam alam itu
benar-benar boleh mengubah nasib realiti?
Begitu rupanya.
Rupa-rupanya ialah Fan Yue.
Mak cik.
Mak cik tiada apa-apa.
Jiu,
pernah tak Tian Huo dan yang lain
tanya awak tentang Batu Ruoshui?
Pernah.
Namun, saya tak tahu apa benda itu.
Saya juga pernah tanya kepada orang lain,
tapi mereka tak pernah dengar benda ini.
Mak cik,
mak cik tahu tentang Batu Ruoshui?
Jiu,
dengar cakap mak cik.
Esok, awak akan berkahwin dengan Tian Huo.
Menurut peraturan puak rubah,
jangan kamu berjumpa lagi sebelum berkahwin.
Bukan sahaja Tian Huo,
tapi jangan jumpa dengan orang Aliran Bulan Terang lagi.
Kenapa?
Jangan tanya banyak.
Pendek kata, jika awak nak tinggalkan puak rubah,
awak mesti dengar cakap saya.
Mak cik,
mak cik jatuh sakitkah?
Beritahu saya,
jika ada apa-apa yang boleh saya buat...
Saya terlalu sibuk beberapa hari ini,
jadi saya rasa sikit penat.
Awak pergi dulu.
Oh ya,
suruh Pertua Chang Wu ke sini.
Kenapa mak cik berkelakuan pelik hari ini?
Awak rubah yang tak guna ini.
Cakap,
macam mana awak tipu Tian Huo?
Apa yang awak mengarut ini?
Kenapa awak naik gila tiba-tiba?
Huo.
Tengoklah dia.
Dia tumbuk saya tanpa sebab.
Macam mana pun kita pernah makan
dan tinggal bersama di Restoran Bebas.
Orang Aliran Bulan Terang kamu memang tak setia kepada kawan.
Tengoklah dia tumbuk saya.
Awak mengarut lagi!
Awak yang bermulut manis
dan menipu Tian Huo.
Jika tidak, mana mungkin dia nak berkahwin dengan awak?
Lepaskan...
Lepaskan tangan awak!
- Lepaskan...
- Cang Shan,
awak dah salah faham.
Saya yang nak berkahwin.
Apa?
Namun,
hanya berpura-pura berkahwin,
bukannya percintaan sebenar.
Ini hanya taktik untuk sementara.
Saya dah agak.
Mustahil awak suka dia.
Namun,
tak kira apa taktik yang awak nak gunakan,
awak tak boleh main-main dengan perkahwinan awak.
Kenapa tak boleh?
Sebab...
Sebab perkahwinan sangat penting...
Sebab perkahwinan sangat penting, awak perlu dapat persetujuan daripada ketua aliran
dan saya.
Awak perlu dapat persetujuan kami.
Dari mana Si Batu awak belajar kata-kata bodoh ini?
Persetujuan ketua aliran
dan Cang Shan?
Akhirnya saya faham.
Dia nak mengambil kesempatan daripada awak,
dia nak jadi orang tua bagi awak.
Huo,
Cang Shan layan awak...
Kami hanya kawan.
Hanya kawan?
Aliran Lengquan benar-benar tak mengecewakan saya.
Datang ke sini dari jauh untuk mencari maut.
Dia dah lari ke sini!
Kita kejar!
Pertua Wu,
ini tempat tinggal gadis
yang dibawa oleh Ketua Aliran Bulan Terang.
Baik kita pergi periksa juga.
Pertua Wu,
dah lewat sekarang, tuan...
Cik Bai,
ada beberapa orang asing menceroboh masuk ke dalam hutan.
Banyak orang puak kami
dicederakan oleh mereka dengan sihir syaitan.
Ada penjahat datang ke tempat tinggal cik.
Adakah cik nampak?
Cik?
Saya tak nampak.
Kalau cik
menemui orang yang mencurigakan,
cik hanya perlu menjerit dengan kuat.
Orang puak kami
berada dalam hutan malam ini.
Kalau begitu, kami tak mengganggu cik lagi.
Ayuh.
Awak cederakan puak rubah?
Awak takkan cederakan orang tanpa sebab.
Apa sebabnya?
Shuo,
ada banyak perkara yang saya tak boleh beritahu awak sekarang.
Namun, awak percayai saya.
Saya tak berniat jahat kepada awak.
Sementara mereka pergi mencari orang di hutan,
awak ikut saya pergi sekarang.
Saya tak boleh pergi.
Sebab Fan Yue?
Dia takkan mengawal awak lagi.
Malam ini ialah masa yang jarang berlaku.
Jika awak tak nak pergi, tiada peluang lagi.
Awak lakukan sesuatu kepada Fan Yue,
betul?
Chong Zhao,
apa yang awak sembunyikan daripada saya?
Takkan awak nak menipu saya untuk kali kedua?
Bukan saya,
tapi Fu Ling.
Orang Aliran Lengquan nak menangkap awak.
Sekarang, Fu Ling dah mengumpan Fan Yue ke Pokok Perasaan.
Kawasan itu agak pelik,
pasti dapat menangguhkan Fan Yue.
Jika awak tak pergi sekarang,
pasti akan ada lebih banyak masalah kelak.
Saya hantar awak balik ke tempat Si Kura-kura Tua, dia akan melindungi awak.
Fan Yue
pergi ke kawasan Pokok Perasaan.
Saya dan Fan Yue ialah rakan.
Jangan kata dia mungkin ditimpa bahaya sekarang.
Biarpun dia selamat malam ini,
saya pun tak pernah terfikir untuk tinggalkan dia.
Berkenaan hal awak dengan Aliran Lengquan,
saya akan tanya awak ketika saya balik nanti.
Fan Yue ialah syaitan.
Dia hanya nak dapatkan Batu Tiada Keinginan daripada awak.
Shuo,
kenapa awak tak faham lagi?
Mungkin memang begitu pada masa itu.
Namun, dia layan saya dengan ikhlas selepas kejadian di kota Ning'an.
Sekarang, bukankah awak yang rahsiakan apa-apa
daripada saya.
♫Ingat di bawah bulan itu♫
Saya bukan Bai Shuo yang dulu lagi.
Saya takkan mempercayai orang lain dengan mudah juga.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Memanglah Fan Yue ialah syaitan,
tapi dia ini syaitan
♫Ingat kata-kata kerinduan itu♫
lebih baik daripada dewa.
Chong Zhao,
jangan mengecewakan saya lagi.
♫Sayangnya tak sempat membalas♫
♫Ingat ada setitis air mata♫
Lepaskan tangan awak.
♫Angin kering, dah tak dapat dilihat♫
♫Orang dalam angin musim luruh♫
♫Dah berapa kali dilihat dalam mimpi♫
♫Pada tahun itu♫
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
Saya mesti cari jalan
supaya dia mendekati Pokok Perasaan.
Awak datang ke sini untuk mencari maut,
malah mencari pokok ini untuk saya.
Memandangkan awak mempermudahkan urusan saya,
saya akan biar awak mati dengan mayat yang lengkap.
Terima kasih atas ganjaran ketua aliran.
Namun, tak tahu lagi
siapa yang akan mati malam ini.
Tak sedar dengan kemampuan diri.
Pokok Perasaan takkan menyerang puak rubah,
tapi ia akan menelan ketua aliran.
Rasanya Fu Ling tak dapat
ganjaran daripada ketua aliran hari ini.
Bangunlah.
Kenapa orang Aliran Lengquan akan menceroboh masuk ke Gunung Jingyou?
Awak pasti awak tak silap?
Banyak ekor junior telah dipotong.
Kuasa syaitan pada kecederaan mereka yang pelik itu,
kalau bukan Aliran Lengquan,
siapa lagi?
Gunung Jingyou dan Zhen Yu tak mengganggu sesama lain selama ini.
Kenapa dia tiba-tiba hantar orang untuk buat kecoh?
Sebab Pokok Perasaan.
Tergamak orang Aliran Lengquan
menyasarkan Pokok Perasaan kita!
Awak tak dengar?
Pokok Perasaan bermasalah
dan ada yang tak kena.
Ya.
- Pasti ada yang tak kena.
- Ya.
Diamlah!
Chang Wu,
bawa orang yang cedera balik untuk rawatan.
Chang Sheng,
awak memimpin orang untuk teruskan siasatan.
Jangan lepaskan sesiapa yang mencurigakan.
Ya.
Ayuh.
Ketua gunung,
biar saya menemani ketua gunung.
Tak apa,
awak pergi saja.
Ya.
Rasanya perkara yang Cik Bai tahu
lebih banyak daripada yang saya fikirkan.
Ketua gunung tak perlu berwaspada dengan saya,
tetapi Aliran Lengquan.
Fu Ling telah mengumpan Fan Yue ke Pokok Perasaan.
Tak kira apa muslihat mereka terhadap Gunung Jingyou,
pada malam ini, Fan Yue dan ketua gunung
sepatutnya menjadi sekutu.
Kelakar betul.
Aliran Lengquan menentang Fan Yue.
Jika Fan Yue berlaku apa-apa,
tiada kaitan dengan saya pun.
Ketua gunung,
saya beritahu ketua gunung tentang alam dendam Rong Xian semalam,
ketua gunung harus percaya bahawa
saya dan Fan Yue tak berniat jahat terhadap Gunung Jingyou.
Tadi, saya dengar orang puak kamu cakap,
Pokok Perasaan nampaknya ada masalah.
Jika hal ini diketahui oleh Aliran Lengquan,
puak rubah benar-benar akan berada dalam bahaya.
Minta ketua gunung bawa saya ke Pokok Perasaan.
Saya akan
uruskan yang selebihnya sendiri.
Baiklah.
Saya boleh awak pergi ke sana.
Namun, awak mesti ingat,
awak berhutang budi kepada saya.
Saya tak boleh mendekati awak,
awak juga tak boleh turun.
Pergerakan tempat ini
pasti akan mengejutkan puak rubah lambat-laun.
Awak akan mati juga selepas Chang Mei tiba.
Namun, awak tak risau.
Melainkan matlamat awak
bukan saya sejak awal lagi.
Fan Yue.
Dia
dah nampak ilusi.
Tak sangka pokok ini berkebolehan begini.
Tak sangka ada rahsia begini di Gunung Jingyou.
Pokok Perasaan ini boleh mencipta ilusi
untuk menelan dan membunuh orang.
Saya boleh menggunakan ia untuk membunuh Fan Yue.
Kebetulannya, boleh membunuh Fan Yue
dan memusnahkan Pokok Perasaan ini.
Ini juga satu jasa.
Peluang yang begitu baik,
tapi Chong Zhao masih tak dapat bawa Bai Shuo pergi.
Fan Yue!
Jangan dekat dengan ia.
Ini pokok suci puak kami.
Ia akan menyerang orang asing selain daripada puak rubah.
Ketua gunung,
cepat lepaskan dia.
Jangan risau.
Dengan kuasa syaitannya, dia masih boleh tahan.
Saya akan lepaskan dia
selepas saya mengerjakan Fu Ling.
♫Bertindak sesuka hati sekali tak kita maksud atau tidak♫
♫Sebab cinta ialah perasaan yang seronok♫
Fan Yue!
Bangun!
♫Kalau koyakkan hatiku♫
♫Boleh memelukmu dengan erat♫
♫Walaupun kesakitan ini hilang beransur-ansur♫
♫Masa jadikan cahaya bulan layu♫
Fan Yue!
Bukankah awak Raja Syaitan Wilayah Ji?
♫Tinggal saja kegelapan♫
Jika awak tak bangun lagi,
saya akan mati bersama awak!
♫Aku nak koyakkan langit ini♫
Fan Yue!
♫Untukmu♫
♫Terlepas terlalu banyak masa seumur hidup♫
♫Gadaikan nyawa dan rangkul api ini demimu♫
♫Meskipun aku akan lenyap♫
♫Aku masih boleh mencium mukamu♫
♫Bakarkan bulanku yang semakin pudar♫
♫Tak menyesal untuk menukarkan keghairahan seumur hidup♫
Macam mana?
Tak cedera parah.
Macam mana dengan awak?
Jangan risau.
Jika nak mati,
saya pasti akan mati di depan awak.
Pokok Perasaan ini
berani menginginkan kuasa saya.
Saya hanya bertindak mengikut keadaan,
masuk ke dalam untuk menyiasat ia.
Kebetulannya, saya musnahkan ia sekarang
untuk mengelakkan masalah kelak.
Pokok Perasaan ini ialah asas Gunung Jingyou.
Jika ia dimusnahkan,
rasanya Chang Mei takkan lepaskan awak.
Sampai masa itu, jangan kata nak cari Batu Ruoshui lagi,
susah untuk kita pergi dengan selamat pun.
Saya pernah lihat tempat ini.
Awak juga ditelan oleh Pokok Perasaan.
Gambaran Batu Tiada Keinginan dah wujud.
Namun, kenapa tiada apa-apa yang berlaku?
Berhati-hati!
Ini bukan objek sebenar.
Rasanya ialah roh pokok.
Ia tak cukup kuat,
jadi tak boleh menjadi objek sebenar.
Mungkin sebab darah awak.
Orang puak Gunung Jingyou telah berlatih selama bertahun-tahun untuk ini
tapi awak musnahkan ia begitu saja.
Aliran Lengquan memang melampau berani.
Awak dan mahaguru saya
ialah kawan lama.
Perbuatan Fu Ling hari ini
hanya untuk menentang Fan Yue.
Jika ketua gunung
membunuh Fu Ling di sini,
ketua gunung tak takut mahaguru saya
datang untuk menghukum awak?
Awak nak ugut saya dengan Zhen Yu?
Kalau begitu, biarlah dia datang untuk mengumpul mayat awak!
Tak sangka Pokok Perasaan boleh hidup semula.
Darah manusia?
Adakah disebabkan darah Bai Shuo?
Roh pokok?
Mustahil.
Itu Pokok Perasaan yang akan makan manusia.
Semua tumbuhan pun ada roh
seperti haiwan yang biasa.
Mengikuti ajaran yang benar
selama bertahun-tahun
baru wujudnya roh.
Jika tak ikuti ajaran yang betul
dan hanya bergantung pada menelan darah orang lain untuk bertapa,
itulah cara jahat.
Biarpun Pokok Perasaan dah membina jasad roh,
rasanya ia juga syaitan.
Ia tak patut wujudnya bentuk manusia yang kami nampak semalam.
Sekejap.
Sebelum ini, saya selalu ingat
Cang Shan sebaya dengan Tian Huo.
Namun, mengikut kata-kata awak ini,
badan asal Cang Shan ialah batu,
bukankah dia dah berlatih
beribu-ribu tahun baru dapat bentuk manusia ini?
Dia bukan generasi yang sama dengan Tian Huo pun.
Bai Shuo, jangan cakap sembarangan jika awak tak tahu.
Saya puak batu.
Saya dilahirkan dengan bentuk manusia,
berbeza dengan syaitan pokok bunga yang bertapa untuk wujud bentuk manusia.
Saya sebaya dengan Tian Huo,
saya masih muda.
Kenapa awak kisah sangat dengan umur?
Ini tak penting.
Sekarang,
Pokok Perasaan di Gunung Jingyou ini
menyembunyikan terlalu banyak rahsia.
Apabila saya ditelan oleh Pokok Perasaan,
saya rasa ada mayat di bawah ia.
Terdapat aura rohani yang muncul daripada mayat itu.
Dia mesti syaitan besar semasa dia masih hidup.
Sekarang, dapat rasa
aura rohani dah lemah dan pokok ini akan layu tak lama lagi.
Mungkin pokok ini dah hampir layu pada beberapa tahun yang lalu.
Selama ini, ia bergantung pada menelan makhluk hidup
dan menyerap aura rohani makhluk hidup,
baru ia boleh melanjutkan nyawa ia.
Kalau begitu,
adakah bayangan yang ketua aliran nampak ketika itu
ialah dendam yang ditinggalkan oleh mayat di bawah pokok itu?
Sama seperti Rong Xian.
Saya rasa
saya tahu siapa dia.
♫Ingat di bawah bulan itu♫
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
♫Ingat kata-kata kerinduan itu♫
- Tak perlu...
- Jangan bergerak.
Cakar Chang Mei ada racun
♫Sayangnya tak sempat membalas♫
ketika buat serangan terakhir tadi.
Jika tak menghilangkan sisa racun,
tak dapat sembuh biarpun menyapu ubat.
♫Ingat ada setitis air mata♫
Terdapat ramai askar puak rubah yang meronda di luar.
Kalau awak cedera parah,
♫Angin kering, dah tak dapat dilihat♫
kita lebih berbahaya.
♫Orang dalam angin musim luruh♫
♫Dah berapa kali dilihat dalam mimpi♫
♫Pada tahun itu♫
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
♫Pada tahun itu♫
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
Saya tak jumpa peluang yang sesuai malam ini.
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
Mengenai hal bawa Bai Shuo pergi,
saya akan cari jalan lain.
♫Setahun lagi♫
Kenapa awak pandang saya begini?
Adakah awak sedang jelaskan kepada saya?
Tak sangka
awak ambil kisah tentang pendapat saya.
Awak dah salah faham.
Awak yang merancang untuk memerangkap Fan Yue.
Awak juga yang mengambil risiko.
♫Ingat di bawah bulan itu♫
Saya cakap semua ini
hanya berikan penjelasan kepada awak.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Saya tak percaya!
Hanya saya seorang yang terdedah malam ini.
♫Ingat kata-kata kerinduan itu♫
Asalnya, awak boleh biarkan saya mati tanpa pedulikan saya,
tapi awak halang serangan Chang Mei untuk saya.
♫Sayangnya tak sempat membalas♫
Awak masih kata awak tiada perasaan kepada saya?
♫Ingat ada setitis air mata♫
Jika awak mati,
♫Angin kering, dah tak dapat dilihat♫
susah saya nak jelaskan tugas ini kepada ketua aliran.
Jangan gunakan tugas sebagai alasan lagi.
♫Orang dalam angin musim luruh♫
Bai Shuo bawa Chang Mei ke kawasan Pokok Perasaan,
♫Dah berapa kali dilihat dalam mimpi♫
jelasnya dia dah tahu bahawa saya memerangkap Fan Yue.
Jika awak hanya nak selesaikan tugas,
kenapa awak beritahu dia semua ini?
♫Pada tahun itu♫
Chong Zhao,
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
saya beri awak peluang terakhir.
Tentang hal Bai Shuo,
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
apa pendapat awak sebenarnya?
Jujur dengan saya.
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
Macam mana baru awak boleh mempercayai saya?
♫Pada tahun itu♫
Sejak di kota Ning'an,
saya tak pernah menyakiti awak.
Biarpun saya tahu awak bukan seikhlas hati untuk menyertai Aliran Lengquan,
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
saya pun tak pernah mengkhianati awak.
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
Sekarang, Gunung Jingyou
sangat bahaya,
kita berdua hanya boleh saling bergantung.
Bai Shuo dah berpihak kepada Fan Yue,
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
dia takkan bantu awak lagi.
Bolehkah awak faham?
♫Setahun lagi♫
Jangan mengecewakan saya lagi.
Lepaskan tangan awak.
♫Setahun lagi♫
Fu Ling,
dengar sini.
Saya hanya suka Bai Shuo seorang.
Bagi awak,
selain saya pernah selamatkan awak sekali ketika di kota Ning'an,
saya tak pernah buat yang lebih banyak untuk awak.
Awak tak perlu menyelamatkan saya berkali-kali.
Jangan cakap lagi.
♫Pada tahun itu♫
Saya tak nak dengar.
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
Chang Mei arahkan seluruh puak rubah
untuk mencari jejak kita.
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
Kita akan mati jika terus berada di sini.
Awak ambil kesempatan untuk pergi sekarang.
Kalau Zhen Yu tanya awak,
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
awak beritahu dia tugas tak berjaya dilaksanakan
ialah masalah saya sendiri,
♫Pada tahun itu♫
tiada kaitan dengan awak.
Macam mana dengan awak?
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
Bai Shuo hanya akan mati
jika dia pergi ke Istana Lengquan.
Selepas Pak Bai meninggal dunia,
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
hanya saya seorang sebagai
ahli keluarganya.
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
Saya berjanji kepada Pak Bai, saya akan melindunginya selama-lamanya.
♫Setahun lagi♫
Biarpun saya akan mati.
Saya dah berjanji, jadi saya mesti tunaikan janji saya
tak kira dia masih percayai saya atau tak.
♫Setahun lagi♫
Jika Chang Mei dah berpakat dengan Fan Yue,
perjalanan ke Gunung Jingyou ini,
Chong Zhao akan menghadapi
musuh yang kuat.
Dia tak mungkin bawa Bai Shuo balik
dengan kuasanya sendiri.
Mahaguru,
Fu Ling minta
untuk pergi bersama dia.
Awak ambil berat sangat kepada Chong Zhao?
Awak ambil berat tentang dia sampai
nak melanggar
arahan saya?
Anak murid hanya rasa
kami sama-sama buat kerja untuk mahaguru,
kami seharusnya
saling menjaga.
Saling menjaga?
Kenapa saya tak perasan
awak begitu setia sebelum ini?
Awak nak menjaga dia hari ini,
mana tahu awak akan
mengkhianati saya demi dia
pada masa depan?
Fu Ling tak berani buat begitu.
Kalau tiada mahaguru,
saya dah mati awal-awal.
Mahaguru berjasa kepada saya
kerana biar saya hidup semula.
Saya takkan mengkhianati mahaguru
untuk sesiapa.
Awak tahu,
saya paling benci orang yang tak setia.
Tiga perasaan di dunia ini
semuanya
benda yang tak berguna.
Orang yang melahirkan awak
benci awak lemah dan banyak sakit,
jadi meninggalkan awak
di hutan belantara terbiar.
Saya yang
kasihani awak,
bawa awak balik ke Istana Lengquan
dan membesarkan awak sendiri.
Awak dilahirkan tak berguna,
tak tahu mengubah bentuk
dan tak pandai bertapa.
Saya juga yang
bersusah payah
baru membesarkan awak
sampai tahap hari ini.
Saya menghabiskan banyak usaha
bukan untuk jadikan awak
orang tak berguna yang mabuk cinta!
Faham?
Nasihat mahaguru,
Fu Ling
mesti ingat.
Bangunlah.
Awak
pergi bersama Chong Zhao.
Namun, ingat baik-baik.
Segala-galanya
ada harga ia.
Jika awak tak boleh
mengawasi dia dan bawa Bai Shuo balik kali ini,
awak kena
bayar balik dengan nyawa yang
saya beri awak.
Ya.
Awak nak melindungi dia dengan nyawa awak.
Saya juga nak melindungi awak dengan nyawa saya.
Chong Zhao,
perkara di dunia ini
memang kelakar.
Wu,
awak curi tulang lagi.
Apabila Ling Long datang nanti,
dia akan menghukum awak lagi.
Siapa?
Siapa di sana?
Wu,
macam mana awak boleh lupa akan saya?
Si Tujuh?
Si Tujuh!
Baik, saya tahu.
Kalau tiada apa-apa, kamu boleh pergi.
- Ya!
Si Lapan.
Cik Bai panggil saya siapa?
Bukankah awak Si Lapan?
Saya pernah memasuki alam dendam yang ditinggalkan oleh Rong Xian
dan pernah melihat kisah lama seribu tahun yang lalu.
Secara kebetulannya, saya mengenali ketua gunung
ialah adik perempuan Puteri Suci Ling Long, Wu ketika itu.
Ada dua orang pengawal yang
mengawasi di sisi Wu,
iaitu Si Tujuh dan Si Lapan.
Si Tujuh dan Wu saling mencintai.
Sekarang, saya memasuki Gunung Jingyou,
tapi saya tak perasan ketua gunung bercinta dengan sesiapa pun.
Sebaliknya, seorang lagi
pengawal yang panas baran, Si Lapan,
dia pasti hanya salah seorang daripada dua orang pertua.
Pada mulanya,
saya ingat Si Lapan ialah Pertua Chang Sheng.
Namun, dia menafikan ia.
Sikap pertua baik
dan buat orang rasa tenang.
Sekiranya bukan ketua gunung amat percayai awak
di hutan pelik semalam,
saya pun tak berani buat andaian ini.
Ketua gunung,
biar saya menemani ketua gunung.
Tak apa,
awak pergi saja.
Ya.
Ini kisah lama dahulu.
Tak sangka
awak gadis kecil yang tahu tentang ia.
Dah lama
tiada orang panggil saya
nama ini.
Seribu tahun memang lama.
Kawan lama puak rubah
juga dah mati dalam tragedi itu.
Saya pernah dengar orang kata,
kematian tak menakutkan.
Yang menakutkan ialah
orang terakhir yang ingat awak
juga akan mati.
Sejak itu, tiada lagi jejak
orang yang meninggal dunia pernah wujud.
Biarpun pertua dah hampir lupa nama sendiri,
awak mesti masih ingat
abang awak.
Mayat di bawah Pokok Perasaan itu
ialah Si Tujuh?
Macam mana awak tahu?